# Машинное обучение для маркетологов и менеджеров

## Идеология курса и Agenda: 

Это не очень сложный курс по машинному обучению с математикой и питоном. Он состоит из двух частей: введение в DS и ML для маркетинга. Вторая часть только для маркетологов.

## Введение в DS:

Мы хотим показать вам как работает машинное обучение. Курс будет состаять из онлайн и офлайн частей.  В течение курса 

### План курса: 

* _онлайн часть:_ Вводимся в python на Datacamp. __Зачем:__ когда начинаешь учить новый язык, возникает языковой барьер. В онлайн-модуле вам предстоит через боль и страдания преодалеть этот языковой барьер. Двойной языковой барьер. Курсы будут на английском. Не зря же вы ЕГЭ по нему сдавали... 

* _Семинары 01 и 02: введение в python:_  Первые два семинара мы посвятим решению простеньких задачек на питоне.  __Зачем:__ если вы добросовестно прошли онлайн-часть, вы поймёте, что можете писать простой код. Заодно мы познакомимся с парой важных пакетов: pandas и numpy. 

* _Семинар 03: описательные статистики_ Мы научимся руками, на доске, и в python считать разные описательные статистики. __Зачем:__ Они будут дальше приследовать нас всю жизнь. Хорошо бы сразу с ними подружиться. 

* _Семинар 04: визуализация_ Мы научимся ст


### Активности: 



### Формула оценивания: 




__ML в маркетинге:__ 

В этом курсе мы углубляемся в машинное обучение и смотрим на то, как оно работает на нескольких маркетинговых сюжетах: 

- Прогнозируем продажи (регрессия) 
- Прогнозируем отток (классификация) 
- Выделяем сегменты пользователей для рекламы (кластеризация) 
- Врываемся в vk.ru, выкачиваем аудитории разных групп и анализируем их с помощью тематического моделирования (работа с текстами, LDA)

Каждая задачка будет полноценным сюжетом: от предобработки данных до оценки качества модели. Понадобится много знаний из первого курса :) 

### Призыв 





В первой части курса мы проходимся по целой плеяде концепций, используемых в современном машинном обучении. Мы разбираемся со статистикой, метриками и парой простых алгоритмов. Этот курс прослушивают и менеджеры, и маркетологи.

Вторую часть курса прослушивают только маркетологи. В ней мы смотрим на то, как уже изученные нами методы применяются для маркетинговых задач. Попутно мы углубляемся в эти методы и осознаём их на новом уровне, а также изучаем новые методы машинного обучения. Например, учимся работать с текстами.





[Красивая страничка курса](https://fulyankin.github.io/HSE_Data_Culture/)
